---
created: 2022-11-21T10:14:16
source: "https://www.bilibili.com/opus/403041277245653793"
type: "archive-web"
modified: 2025-01-12T10:14:54
---

**首先声明：解包毕竟是一种侵权行为，建议资源分享与使用注意场合与时机，确实地保护游戏公司的利益。**

**再次，该文章面向群众为：对某些 galgame 的****某一突出的部分**** 有收藏纪念意向的玩家。**

**特攻群众：对旧作 galgame 情有独钟的玩家们。**

**头图出自：****ひめごとユニオン ～We are in springtime of life！～**

![cut-off](https://i0.hdslb.com/bfs/article/02db465212d3c374a43c60fa2625cc1caeaab796.png)

**你是否遇到过这样的问题？（我们为什么会想要解包？）**

①啊**这个角色说话好好听啊**我好想把 TA 的声音打包留作纪念啊！可是怎么样获得 TA 的语音包呢？

②啊这个游戏的 bgm 好好听啊→回头一搜→**全网怎么都没有 BGM 啊**→这下怎么找呢？

③啊这个**游戏的立绘**我有一些大胆的想法！→但是抠图也太麻烦了吧能不能减轻工作量？

④这个**游戏的场景**画的我好想做壁纸啊！可这老有立绘挡着真不方便....

⑤**CG 无损**求一大包！再也不做伸手党了！

......等等等等。

![cut-off](https://i0.hdslb.com/bfs/article/02db465212d3c374a43c60fa2625cc1caeaab796.png)

**何为 galgame 的解包？**

这些需求遇到阻碍，都是因为 galgame 厂家**为了维护自己的权益**，将自家游戏的相关资源进行了**特殊格式（由制作 galgame 的引擎决定）的打包**，我们不方便直接从打包文件（常见的格式后缀有.dat .arc .xp3 等等）中提取资源的缘故。

而为了排除这些阻碍，达到个人收藏的目的，我们就需要对 galgame 的打包文件进行**解除打包状态——即 galgame 文件的解包**。

![](https://i1.hdslb.com/bfs/article/436ab005889eed7b9d8d3f8600a9bd2748873b5e.png@1178w_464h.webp)

暴露 xp 的时刻到了

其实**galgame 民间汉化组的汉化也是需要进行解包**的，他们的工作就包括了对解包后的剧本文件（通常格式有.ts 等）**进行翻译校对**、对解包后的日文图片素材**进行汉化改图**等等。

但在民间汉化工作中，比起解包更为麻烦的是**封包**，因为封包后不影响游戏正常运行，实际情况的不同，会使得封包比起解包要复杂上许多的，封包作为汉化组程序员负责的难题，我们文章不会涉及。

当然，不是说解包就是绝对的容易之事——当碰上会社加密手段高超时，我们普通玩家也是束手无策的。这种情况会出现在新作的解包中，若是用了文章中的方法也没法解包，推荐放弃。

![cut-off](https://i0.hdslb.com/bfs/article/02db465212d3c374a43c60fa2625cc1caeaab796.png)

**我们该怎么做才能解包 galgame？**

因为这篇文章主要是个人经验的干货分享，所以我也就不多废话，直接进入正题。

**首先要感谢所有对解包做出过贡献的程序员们，是他们编码破解的文件，我们才能后人乘凉。**

galgame 的解包看似复杂，实际上是困难在编程环节。而既然要做到人人都懂的解包，那肯定不能让每个人都成为秃头的程序员吧？

但是你说一步傻瓜解包，那我也只能很诚实的说：不太可能。**但我敢保证，简单的解包，真的非常简单。**

这里解包不同类型的 galgame 我们主要分成两种类型：

**①使用 kirikiri2 引擎制作的 galgame（代表：柚子社）**

解包用工具：Xp3Viewer（2016 年前）；krkrextract（2016 年后） **百度即可下载**

Xp3Viewer 对于旧 kirikiri2 引擎的 galgame 是特攻级别的强大，kirikiri2 引擎自带的文件打包加密在它面前不堪一击，建议旧作碰到了任何 kirikiri2 引擎的 galgame 都用 Xp3Viewer 就对了。

一段话概括：将启动游戏的.exe**（日版原启动文件或已经破解的汉化启动文件）**文件拖往 Xp3viewer.exe 处，松开鼠标左键，你会发现打开游戏的同时打开了一个窗口，那就是解包用界面，你接下来只要把你想解的包拖到上面的空白，下面就会提示你解包的进程了。

16 年后听群友说要用到 krkrextract，这个网上也有教程，应该跟 Xp3Viewer 用法一样，我还是不赘述了。krkrextract 我自己没用过，应该对旧作同样特攻，**真的要用的话，只用 krkrextract 应该就够了。**

**（真不是我懒，我也是水平有限，外加不是柚子厨，柚子新作都没实操过，看 dalao 的教程介绍比我半吊子云解包强上****~~1000%，再说 Xp3Viewer 真的算是傻瓜拆包~~****）**

**②不使用 kirikiri2 引擎制作的 galgame（代表：一大堆）**

解包用工具：一些非常好用的网址，Crass 等。

我们今天还是主要讲非 kirikiri2 引擎的游戏解包问题，跟主流的 kirikiri2 引擎相比，这一块的游戏热度就被盖过很多，再加上引擎多而杂，但打包文件的格式却往往互有异同，拆包往往会不知所措。

![](https://i1.hdslb.com/bfs/article/a7b27e7238208ebaed17cd76429332c22409855e.png@504w_248h.webp)

.dat 代表的加密手段很多了

这里就要提到两个好用的网址，我们一个个来说。

![cut-off](https://i0.hdslb.com/bfs/article/4adb9255ada5b97061e610b682b8636764fe50ed.png)

**第一个方法：asmodean 网址**

> http://asmodean.reverse.net/pages/tools\_index.html

这个网址是某大佬在 2014 年对各种各样的游戏进行了各种手段的破解后留下来的财宝，对于 2014 年前的游戏可以说是无坚不摧。对 14 年后的游戏往往也有着奇效（比如 2017 年的清澈如湖面之上——《はるるみなもに》）。

这个网址内的工具其实用法与 Xp3viewer 也是完全一样的，这里以我硬盘里的《お嬢様はご機嫌ナナメ》来做例子：

![](https://i1.hdslb.com/bfs/article/8b2364ff8d2ae260c5ab1816b9e580e036136d27.png@1192w.webp)

.arc 均为游戏打包文件

第一步：打开我给你的 asmodean 页面。

第二步：利用浏览器自带的页面搜索功能（快捷键 Ctrl+F）：

![](https://i1.hdslb.com/bfs/article/d5bd75bf88ec2f7d48c7e6ac0e1ef482f18934c2.png@1192w.webp)

右上角即页面内搜索框

第三步：输入你要解包的游戏进行搜索（如果找不到游戏，请搜索你要解包的游戏的会社（英文名日文名都要做尝试，如果不知道日文名的，请上 2dfan 查询），因为同一会社尤其是小会社，加密手段与游戏引擎一般不会随时间发生变化）。

![](https://i1.hdslb.com/bfs/article/d4cda5a3310ef05ecf031630ff34b8b87d3c4eac.png@1192w.webp)

游戏目标找到了

我这里搜索的是会社的名字，以防搜不到游戏本体。这样可以至少使用到针对同一会社可用的解包用文件。

![](https://i1.hdslb.com/bfs/article/a867c80d69cb11694063f40a9eab030ef4ec5910.png@1192w.webp)

若没找到游戏，找到对应的厂商进行尝试也是可以的

第四步：点开对应的解包用 ex 文件（偶尔不是 ex 开头，比如 lose 社的解包用的是一个名为 junk 的），切入下一个网址，这个网址告知了一些使用该工具的注意事项：

![](https://i1.hdslb.com/bfs/article/4d833936aca79c47717895eb20f43f9efeb815d0.png@1192w.webp)

页面会告诉你你将要解包的文件格式是什么，如果不对应，则需要考虑换一个

第五步：点击 ex\*\*\*\*\*\*.zip，下载解包用程序。

第六步：解压这个 zip（建议解压到一个新的空文件夹里），得到了里面的一个.exe 与众多其他格式的配件。

![](https://i1.hdslb.com/bfs/article/cc5b4a4f3be8bb0a83cb62f1501e4adcf5e66157.png@316w_266h.webp)

解压后的文件夹内容（.zip 可不在文件夹内，但.zip 内的文件一定要原封不动的在同一文件夹里）

第七步：将你需要解包的文件（建议复制好放在这个解压用的文件夹内）拖到.exe 上：

![](https://i1.hdslb.com/bfs/article/cb1fe601d8340ed77dacef4526c63c3efed2a5d2.png@638w_350h.webp)

第八步：解包程序自动运行，静心等待解包完成：

![](https://i1.hdslb.com/bfs/article/7d2e9ec3cd5b8349da4af3411c892590060fdb76.png@1192w.webp)

第九步：如果解包程序闪退，则证明解包程序不适用于这个 galgame 的封包，只能在页面内另寻插件，或者转到下面这个办法。

![cut-off](https://i0.hdslb.com/bfs/article/4adb9255ada5b97061e610b682b8636764fe50ed.png)

**第二种方法：Crass+ 各种神奇的解包用文件 + 这个网址**

> https://blog.ztjal.info/acg/acg-data/some-galgame-unpack-tools-website

上面的网站可以让你下载到几乎所有可用来解包用的文件，包括 crass 等等。

更新这个的，是现在解包还十分活跃的大佬，他会对自己喜欢的游戏全部进行解包实验，有一定解包经验的朋友可以直接找对工具，对症下药。

![](https://i1.hdslb.com/bfs/article/2f5752c3174902b2d3e8c879769d52fd9095e3a0.png@1192w.webp)

搜索思路与上一种方法一样：**先搜作品本体，没有本体，则再搜同一会社相距最近的游戏用同样的方法，进行解包实验**。

> https://galge.fun/subjects

请善用 2dfan 这个好网址，它是爱好者们搭建起来的一个游戏简介库，对游戏相关内容会进行非常全面的简介，这其中包括**galgame 作品的发售时间**。

这里我拿《ひめごとユニオン ～We are in springtime of life！～》作为例子：

![](https://i1.hdslb.com/bfs/article/4a20e357487c1a97ab2fd221abc3763eb4bba952.png@1192w.webp)

.dat 文件是《秘密同盟会》的打包文件

第一步：确定游戏的发售年月（此处即 2013 年 9 月）

![](https://i1.hdslb.com/bfs/article/d7617944161b06472d4def2e0c83b69d37c70bd6.png@1192w.webp)

顺带可以留心一下品牌（即发行游戏的会社）

第二步：在 blog 里找到该时间段的解包记录：

![](https://i1.hdslb.com/bfs/article/6b71af688dcf469540ca5521384b0fee3ef86b12.png@1192w.webp)

第三步：同样利用页面内搜索 Ctrl+F 找到你要解包的游戏：

![](https://i1.hdslb.com/bfs/article/321e0c898d24be4b8186dc27c78f748e30919d16.png@1192w.webp)

游戏下面就是解包手段（crass:PJADV）

这里的“crass：PJADV”指的是：用 crass 解包里的 PJADV 插件对打包文件进行解包。

第四步：用他给你的方法尝试解包（这里以 crass 作例子）：

![](https://i1.hdslb.com/bfs/article/3aba9aa1d67e57eb782ac612d358e18ca33e6deb.png@1058w_1006h.webp)

针对这个打包文件的解包设定如上

crass 这款解包软件的使用教程是它自带的，比我讲的肯定详细许多，这里不再费口舌赘述：

![](https://i1.hdslb.com/bfs/article/870fa54a33e6016176e2c0e8e8a88e9748c43bc3.png@982w_36h.webp)

其他的解包工具自然也有它的使用方法，这里我也不多说，留给大家自己探索吧~~（难道会没有教程吗喂！）~~

第五步：执行，等待解包完成。

![](https://i1.hdslb.com/bfs/article/d11ad08a9d795a4c80044001bf724ac4863c1bdb.png@1150w_702h.webp)

crass 也可以作为独立出来的一种解包手段对游戏进行实验性解包，不过你需要对插件的使用有一定的了解，不太符合一讲就懂的道理，故不拓展介绍了。

![cut-off](https://i0.hdslb.com/bfs/article/02db465212d3c374a43c60fa2625cc1caeaab796.png)

最基础的解包教程到这里其实就结束了。实际上，我是建议大家**先使用方法二解包，然后再用方法一实验的**，毕竟时效性来讲，持续更新的大佬的解包手段肯定更可靠的。但方法一，我觉得是更基础的，更必要的（毕竟方法二里还是可能用上方法一中的工具）。

万一你想解包的游戏怎么都在大佬那里找不到方法呢？就只能靠方法一碰运气尝试了。

其实解包的学问还有很多，比如 e 社（eushully）的作品，2013 年前的都能在 asmodean 上找到解包用文件，但天结堡垒大师（又译天结神缘，2017 年）加密手段升级后，解包又可以用 crass 加上破解用的导引文件（即硬盘版的认证回避补丁，也就是破解文件）进行解包了：

![](https://i1.hdslb.com/bfs/article/900700e3d67101cc32ac91a15d755cb4da9608cc.png@1058w_1174h.webp)

crass 解包设置示例

你解包的越多，你对这些打包方法也就越熟悉，然后根据各种 galgame 的打包手段进行自己的尝试，在这里我也只是抛砖引玉，说不定，你就成为了下一个解包大师呢？

![](https://i1.hdslb.com/bfs/article/bf2ac8ba72c71aebd0891793eb62ce850584d12b.png@1192w.webp)

**想了一下，授人以鱼不如授人以渔，才写出了这篇文章。**其实解包这事，说难也难，说简单也简单，要看你站在哪个位置去考虑这个事情。如果能帮助到你，那就再好不过了。

技术含量其实不高，不懂的可以再评论区多多交流，在力所能及的范围内我会尽力回答的。

![](https://i1.hdslb.com/bfs/article/9f4306b28f65e8c0f2aef4213877f94106de2119.png@1192w.webp)

最后不知所谓的晒一下少女卷轴 5 里头我新捏的大老婆吧 XD（现在都已经 30 级就是了...）

![](https://i1.hdslb.com/bfs/article/7658130cff90a15b86e5943a91e68a442560d424.png@1192w.webp)

白漫简直太亲切了
